Кровная связь
Персонаж обладает мистической связью с существом другой экзотической расы или другого вида на выбор игрока. Благодаря этой связи, он может вкладывать опыт в развитие в себе одной экзотичной натуральной способности, свойственной этой расе. Дополнительно, персонаж может избавляться от Порочности на +d2 быстрее, если ему помогает представитель этой росы: может выполнять d6 бросок вместо d4.

Картограф
Персонаж приобрел навык создания аккуратных карт — навык, особенно ценимый в эпоху морских исследований. Он может присоединяться к экспедициям или к командам кораблей, не платя пассажирского взноса (хотя не может менять их курса), а также может быть нанят на корабли как навигатор или быть принят в группы как гид. Дополнительно, он получает +1 бонус на все проверки, связанные с ориентированием независимо от того, касаются ли они морей, суши или подземелий. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Предприятие
Персонаж приобрел, получил в наследство, выиграл или построил какого-то рода заведение, вроде небольшой таверны, небольшой торговой или ремесленной лавки, театра или группы акробатов. Предприятие может быть как стационарным и находиться в месте, которое персонаж посещает достаточно часто, или быть мобильным в виде лодки, каравана или чего-то еще, что подходит предприятию. Раз за главу персонаж может выполнить проверку Сообразительности или Соблазнительности, в зависимости от типа предприятия, и заработать 10+5d10 талеров сверх любых уже уплаченных расходов.

Проституция
Персонаж приобрел знаки отличия одной из самых древних профессий. Каждый раз, когда он избавляется от Порочности с представителем цивилизации, персонаж может испытать свою Соблазнительность, чтобы потребовать плату: 1+d4 ортегов с простолюдина, 1+d4 шиллингов с солдата или купца, 1+d4 талеров с аристократа. Дополнительно, персонаж получает право проходить на закрытые социальные собрания без приглашения, однако одно из мест для наложения рунических татуировок (на выбор игрока) будет отныне занято профессиональным тату (татуировка становится доступной в салонах).

Язык зверей
Персонаж может разговаривать с животными. Животные могут отвечать на вопросы о том, как другие существа могут обитать в его области, кто проходил мимо и может примерно описать их число (один, пара или много). Животные не выполняют никаких услуг персонажу, и они общаются с ним, как равные.

Крепкая глотка
У персонажа особенно сильная глотка — почти мистических качеств. Его командный голос может быть услышан в любой суете, и он получает +1 бонус на все проверки Соблазнительности, связанные с ситуациями, когда он отдает прямые команды союзникам. Дополнительно, он получает способность избавляться от временной Порочности, не задействуя типичные для мистика области концентрации мистических сил и делегируя их на глотку. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Беглец
У персонажа гибкие, разработанные суставы, и он знает, как применять их для того, чтобы освобождаться из сетей и захватов, а также протискиваться через узкие проемы. Персонаж может освобождаться из захватов врага и из ловушек, включая силки и сети. Независимо от атрибута, персонаж получает вторую попытку на освобождение во всех ситуациях.

Эльфийское наречье
Эльфийское наречье — это бессловесный язык, который невозможно подслушать, потому что его слова передаются изо рта в рот движениями языка во время поцелуя. Персонаж может научить этому языку любому, кто его не знает, по своему желанию.

Легкий на ногу
Персонаж способен без напряжения двигаться заметно быстрее всех остальных, и в ситуациях, имеющих отношение к побегу или преследованию, его Скорость имеет +3 бонус.

Открытый к новому
Каждый раз, когда персонаж успешно избавляется от временной Порочности с новым помощником, он получает единицу опыта. Помощник считается новым, если он до этого не помогал еще персонажу справляться с Порочностью в этой главе. Помощник может быть как конкретным персонажем, так и безымянным представителем своей группы, и, в последнем случае, все прочие представители этой группы становятся персонажу известными в контексте таланта. Этот талант может быть взят персонажем дважды, и на втором ранге помощник начинает будет считаться новым, если он не помогал персонажу неделю.

Обманщик
Персонаж знает, как вывернуть, обобщить или преувеличить правду быстро и ловко. Он получает +1 бонус на все проверки Соблазнительности, а также Бдительности, связанные с ложью вообще — включая и определение чужой лжи. Ложь будет раскрыта быстро, и второй раз обмануть жертву станет значительно сложнее. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Манипулятор
Персонаж знает, как манипулировать другими через лесть, угрозу и другие приемы, которые не являются ложью. Он получает +1 бонус к Соблазнительности на такие проверки, если у него было достаточно времени, чтобы убедить жертву, и жертва примет убеждения персонажа, как свои, и не изменит им, даже когда она и персонаж расстанутся. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Флирт
Персонаж знает, как входить к людям в доверие и склонять их к своей воле, пусть и ненадолго. Он получает +1 бонус на все проверки Соблазнительности, которые имеют отношения к уговорам, допросу и подначиванию. Если персонаж получил свое от жертвы, но никак ей не отплатил, жертва это запомнит. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Темная кровь
Темная кровь течет по жилам персонажам, унаследованная от какого-то предка, измененная в результате проклятья или полученная как угодно еще. Темную кровь всегда сопровождает какая-то стигма из греха Звериный, но персонаж приобретать и развивать в себе экзотичные натуральные особенности Натуральное Оружие, Бронированный, Могучий, Регенерация и Крылья.

Очищение
Душа персонажа тянется к свету, и акты очищения лечат и его тело. Каждый раз, когда персонаж избавляется от временной Порочности, персонаж восстанавливает такое же число Выживаемости. Если у персонажа была полная Выживаемость, но он все равно имел возможность избавиться от какого-то объема временной Порочность, то персонаж сможет один раз приобрести то же число временной Выживаемость сверх своего лимита, от какого числа Порочности он смог очистить себя на первой следующей проверке. Временная Выживаемость остается с персонажем до следующего привала.

Фальшивая личность
Многие прибывают в Нажару ради одной цели: прибавление своего богатства
Многие прибывают в Нажару ради одной цели: прибавление своего богатства
У персонажа есть вторая личность, включая наборы одежды, обмундирования и документов, если они могут помочь сделать эту личность более убедительной. Вторая личность подготовлена так искусно, что никто, кроме персонажа и того, кто помогал ее подготовил, не может ее раскрыть.

Контакты
Персонаж либо служил в этой одной организации достаточно долго, либо смог путешествовать достаточно далеко, чтобы протянуть свою личную сеть из полезных знакомств. С успешной проверкой Соблазнительности персонаж может припомнить одного из своих знакомых, который мог бы помочь с его особой проблемой или вытянуть его из непростой ситуации. Сам знакомый может и не быть доступен напрямую в том регионе, где персонаж находится, но, если персонаж имеет возможность передать сообщение, этот контакт придет на помощь.

Тайное знание
Персонаж каким-то образом заполучил знания рецептов приготовлении всех алхимических снадобий, которые ему могли бы понадобиться и которые соответствуют его рангу Алхимика, а также все секреты изготовления артефактов, которые соответствуют его рангу Создания Артефакта, включая запрещенные рецепты и схемы, а также те рецепты, которые до этого считались секретом отдельных организаций и гильдий.

Натуральные ингредиенты
Все, что производит тело персонажа, может использоваться в качестве катализатора в алхимических процессах. Тот, кто использует натуральные ингредиенты персонажа, получает одну дополнительную проверку на успех любой проверки Сообразительности, связанной с Алхимией. Дополнительно, натуральные ингредиенты персонажа могут заменять дозы для персонажей, имеющих грех Зависимости.

Взломщик
Персонаж обучен навыку вскрытия замков и задвижек. Он получает +1 бонус на все проверки Сноровки или Скорости, связанные с проникновением в запертые помещения, так и с сокрытием своего факта присутствия в этих запертых помещениях. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Ловкие пальцы
Необычное проворство персонажа дает ему +1 бонус на все проверки Сноровки, связанные как с кражей, так и с попытками спрятать предметы на себе. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Мираж
У персонажа есть дар к Искусству, и он может сплетать временные иллюзии из чистого воздуха: пламя может прыгать между его ладонями, маленькие фигурки из света танцевать в воздухе, и прочее. Персонаж способен сплести фальшивое изображение поверх небольших объектов — например, заставить камни выглядеть, как сверкающие монеты — и потом проверить свою Соблазнительность, чтобы убедить жертву продать ему товаров на сумму, не более 100 иллюзорных талеров за раз. Изображения распадаются относительно быстро, когда персонаж покидает область, где они были сплетены, но персонаж может проверить свою Соблазнительность с +1 бонусом, когда нужно убедить кого-то в могущественной магии.

Сопротивление ядам
Персонаж родился или смог взрастить себе особую защиту от яда: любой примененный против него яд считается, как яд рангом ниже, чем он есть, и слабый яд не может повредить персонажа больше, чем на единицу за ход, когда он действует. Против токсинов, у которых есть иные негативные эффекты, персонаж имеет второй шанс на защиту. Талант не влияет на время действия яда.

Натуральное исцеление
Слюна и молоко персонажа способны восстанавливать Выживаемость другим на d4 раз в сутки. Это исцеление считается мистическим для ситуаций, когда поражающий эффект требует мистического исцеления для снятия.

Выкован в пламени
Персонаж был рожден под сияющим небесным феноменом или был единственным, кто пережил разрушительное пламя. Он приобретал мистическую +1 защиту против эффектов огня и +1 бонус ко всем проверкам, имеющих отношение к использованию или сопротивлению огню.

Наследство
Персонаж получил семейное наследство в виде любого оружия или брони, кроме артефактов.

Привилегии
Персонаж принадлежит высокому роду или имеет статус, признанный в его общество, и обладает преимуществами по праву крови или заслуг, за которые другие должны платить или работать. Персонаж имеет шанс повторить любую неуспешную социальную проверку, когда проверяет ее внутри своего общества, и не обязан делать такие броски вообще, если его запрос не является особенно трудоемким или невозможным. Дополнительно, он начинает с 50 талерами в кармане.

Укрытия
Многие организации регулярно обустраивают в Нажаре укрытия, как в городах, так и в диких регионах: криминальные гильдии, Ведьмы Туманов, пираты, рейнджеры, маги всех традиций и много кто еще. Персонаж имеет доступ и знает расположение укрытий одной из таких организаций, где он может спрятаться, переждать, а также заменить или забрать жизненно важное оружие, броню и обмундирование. Персонаж может вспомнить о расположении такого укрытия, выполнив проверку Сообразительности, и, в случае успеха, какое-то удобное укрытие всегда окажется неподалеку: спрятано, хорошо защищено и с или деньгами до 10 талеров, или с предметами на ту же сумму — персонаж сам определяет, что именно.

Как с гуся вода
Все эффекты избавления от временной Порочности усиливаются на +d2. Дополнительно, персонаж не будет подвержен ни временной, ни постоянной Порочности, если он уже пребывает в процессе избавления от нее.

Ищейка
Персонаж имеет особое чутье, когда дело касается поиска людей. Он получает +1 бонус на все проверки Бдительности и Сообразительности, которые касаются обнаружения следов или определение места нахождения человека. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Питомец
У персонажа есть прирученное животное-компаньон размером не больше волкодава. Животное предано персонажу и может помогать ему в бою, но оно не приобретает опыт и не может изучать новых способностей.

Слуга
У персонажа есть свой личный слуга, нанятый или следующий за ним из иных соображений. Слуга предан персонажу и может быть использован для борьбы с временной Порочностью, но он бесполезен в бою. Он может выполнять простые обязанности, вроде стоять на страже ночью или донести сообщения, но он не может внести полезного вклада в опасные ситуации.

Надежный товарищ
У персонажа есть старый друг или любовник, с которым персонаж может общаться телепатически, чтобы передавать простые сообщения или эмоции. Двое всегда примерно знают, где находится другой, а также если тот попал в какую-то проблему. Близость с товарищем создает дополнительную защиту от временной Порочности до d4 в сутки, если персонаж не обладал временной Порочностью на момент близости.

Создание тени
Персонаж был рожден во время затмения, и тени всегда льнули к нему особенно плотно. Он получает +1 бонус на все проверки Сноровки, имеющие отношения к сокрытию себя. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Медиум
Персонаж проводил время в компании призраков достаточно часто, чтобы взрастить в себе некоторую связь с их реальностью. Он получает +1 бонус на все проверки Бдительности, Воли и Соблазнительности, направленные на обнаружение, взаимодействие и подчинение себе нежити. Этот бонус также распространяется на защиту от нефизических способностей нежити, направленных на персонажа. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Подножный корм
Персонаж может выживать при малых запасах и приучен находить еду и пищу даже в сложных и суровых условиях. При успешном испытании Бдительности персонаж может найти достаточно еды и воды, чтобы прокормить себя, пока он находится в диких краях, прямо по ходу движения. Если персонаж является частью небольшой группы, то он может найти пищу и воду для них тоже, но группа не сможет двигаться в этом время.

Укрепление
Избавление от временной Порочности усиливает Броню персонажа на такое же число, сколько Порочности смог снять с себя персонаж. Этот эффект действует до конца дня или до первой успешной атаки, которая смогла пробить броню персонажа.

Игрок
Персонаж имеет +1 бонус на все проверки Сообразительности в азартных и тактических играх, а также +1 бонус на все проверки Бдительности, когда нужно поймать шулера. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Шулер
Персонаж обучен навыку обмана в играх, включая умение избегать попадания на глаза. Он получает +1 бонус на все проверки Сноровки и Сообразительности, связанные с обманом в играх, и он также получает дополнительный шанс на проверку Сноровки, когда пытается оставить свой обман незамеченным. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Дикая душа
Персонаж имеет мистическую связь со всем, что растет, и получает +1 бонус на все тесты, связанные с вызовами природы, включая ориентирования в чаще, поиск еды и укрытия, обнаружения и избегания природных ловушек. Этот бонус также распространяется на все проверки применения способности Алхимика, и этот талант может быть приобретен до трех раз.

Совершенное тело
Тело персонажа натренировано избавляться от Порочности. Число попыток избавиться от временной Порочности, доступные персонажу в сутки, увеличивается на единицу. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Совершенная память
Персонаж запоминает в деталях все, что видит или слышит, и его работодатели это ценят: вся работа, связанная с разведкой, докладами, счетом и прочим, оплачивается в полтора раза дороже, и персонаж может выполнять две проверки на любое испытание, связанное с запоминанием нового. Дополнительно, персонаж может припомнить любой релевантный эпизод из его прошлых приключений, который может оказаться полезным в настоящем.

Совершенная душа
Персонаж имеет возможность избавляться от временной Порочности даже с самыми порочными существами: проклятыми колдунами, нежитью, демонами, созданиями Ночи и прочими.

Архивист
Персонаж был научен тому, как искать и организовывать информацию. Он получает +1 бонус на все проверки, имеющие отношение к библиотекам, архивам и хранилищам. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Авгур
Персонаж научен подмечать знаки там, где другие могли бы их пропустить. Он получает +1 бонус на проверки, связанные с ритуалами Предсказание, Гадание, Белый Дым, мистической силой Ворожба и прочих. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Долгий Марш
Персонаж прошел не одну милю в составе военных колонн или через густые заросли, и долгая дорога теперь не изматывает его. Он может восстанавливать свое здоровье даже во время быстрого перемещения и может также делиться своим знанием с окружающими, которые теперь получают возможность восстанавливать свое здоровье во время сложных переходов, если пройдут проверку Силы.

Актер
Персонаж — талантливый мастер перевоплощения, и он умеет подражать как разным узнаваемым архетипам, так и известным ему людям. Он получает +1 бонус на все проверки Сноровки, когда старается кого-то изобразить, и он получает второй шанс на успех, если он не пытается изображать кого-то конкретного (а, например, некоторого городского стражника). Персонаж может попытаться изобразить кого-то, кто не принадлежит его расе, но ему будет требоваться повторить любую проверку. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Музыкант
Персонаж — талантливый музыкант, обученный и пению, и игре на инструментах. Он получает бонусы на все свои проверки Соблазнительности, связанные с убеждением, и он также получает возможность успокоить музыкой разъяренное животное — в случае, если тому ничего не угрожает — выполнив проверку Соблазнительности, чтобы предотвратить его нападение. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Первопроходец
У персонажа есть хорошо развитое чутье, когда дело касается обнаружение следов и следования по ним, а также когда нужно найти путь к месту или дорогу обратно. Он получает возможность повторить любую неуспешную проверку Бдительности, связанную с этими задачами.

Тяжеловоз
Сильная спина персонажа позволяет ему переносить предметов в полтора раза больше, чем другому человеку.

Рассказчик
Персонаж — талантливый рассказчик, и он может восхитить слушателя любого рода повествованием или пересказом. Он получает +1 бонус на все проверки Соблазнительности, когда требуется сплести какую-то более-менее убедительную байку, и он также достаточно талантлив, чтобы зарабатывать этим искусством. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Сплетник
У персонажа уши и язык на положенных местах, и он может вынюхивать слухи или передавать их сам так, чтобы они достигали нужного места. Он получает +1 бонус на все проверки, связанные с добычей, распространением и определением правдивости слухов. Этот талант может быть приобретен до трех раз.

Крепкий
У персонажа выносливое тело и сильная душа, так что для всех ситуаций, которые могли бы его погубить, он может сделать две проверки, вместо одной, и выбрать лучший результат.