Ритуал: Продление Жизни
Орден. Для ритуала требуется Эликсир Жизни и единица или опыта, или постоянной Порочности. Ритуал откладывает взросление мистика на год.

Ритуал: Телепатический Допрос
Орден. Мистик может протянуть свой разум в чужой, чтобы читать мысли. Мистик может получать простые да и нет ответы, допрашивая подсознание жертвы, выполняя проверки Воли. Провал означает, что мистик больше не сможет допрашивать таким образом жертву до конца главы. Мистик обязан касаться жертвы во время ритуала, и провал Сноровки приведет к тому, что жертва почувствует, что ее мысли читают, и отреагирует. Жертва не сможет почувствовать, что ее мысли читают, если мистик допрашивает ее во время поцелуя, и у него есть два шанса на успех Воли в этом случае. Дополнительно, связанная жертва всегда будет понимать, когда ее мысли читают, однако не сможет повлиять на ситуацию все равно.

Ритуал: Форма
Орден. Мистик сплетает плотное иллюзорное изображение вокруг себя или союзника, предлагая им и себе новый облик. Этот новый облик не может повторять внешность кого-то еще из знакомых мистику, но он может быть любой расы и обладать любыми внешними качествами, хотя способности, атрибуты и фактический размер цели не меняются (хотя иллюзия может быть другого роста). Мистик подбирает внешность иллюзии, и она не может быть развеяна никаким способом, включая заклинания и ритуалы, однако она распадается спустя неделю или может развеяться преждевременно, если носитель формы пытается сделать что-то, что его естественный облик не мог бы ему позволить.

Ритуал: Иллюзия
Орден. Мистик создает фальшивое изображение перед собой. Изображение может перемещаться и говорить, но развеивается при прикосновении. Оно имеет запах и вид и издает звуки, которые воспринимается совершенно реальными, но оно не может воздействовать на физический мир. Иллюзия может выполнять простые задания, вроде охраны области, отвлечения внимания или направления к деревне, чтобы завыть перед ней. Иллюзия развеивается спустя час после того, как закончила выполнять задание мистика.

Ритуал: Фальшивая Земля
Орден. Мистик сплетает иллюзию вокруг области, которая скрывает то, что на ней находится: например, он может представить мост над пропастью, где этого моста нет, или, наоборот, спрятать существующий мост с глаз. При провале Воли, если кто-то подошел к области достаточно близко, он сможет разглядеть правду, и тот, кто дотронулся до иллюзии, понимает присутствие обмана автоматически тоже, однако обман не может обнаружить тот, кто был поцелован мистиком. Иллюзия остается на области все равно, даже если обман был обнаружен, хотя чары могут постепенно развеиваться, если их не обновлять раз в месяц.

Высший Ритуал: * Фата Моргана
Орден (Иллюзионизм). Усиленная версия Фальшивой Земли. Все, что создано Фата Морганой, существует на самом деле. Мистик может накрывать географию области своей географией или возвести на ней свою усадьбу или каменный форт. Созданное может быть потом разрушено по тем же правилам, по которым могут быть разрушены настоящие здания, и оно также развеивается спустя месяц, по истечении которого все предметы и существа, которые находились внутри, окажется на земле снаружи. Исполнение ритуала требует единицы опыта.

Высшие ритуалы не являются секретными и не требуют кодексов, но доступны только членам традиции, которые достаточно глубоко посвятили себя практикам своей школы.
Ритуал: Очаровывающий Пейзаж
Орден. Мистик сплетает иллюзию поверх области, так что все, кто попадает в нее, оказываются теряются и рискуют погибнуть от голода, не умея разорвать заклинание. Воля, чтобы любое существо попало под действие эффекта, и у мистика есть два шанса на успех, если он смог поцеловать это существо. Любое существо, не поцелованное мистиком, может повторить проваленную попытку найти путь наружу, если союзник этого существа уже прошел ту же проверку. Эффект может быть развеян через заклинание Анафема, но иначе будет продолжаться бесконечно, пока сам мистик не оборвет иллюзию.

Ритуал: Предвидение
Орден. Если мистик уже посещал то или иное место до проведения ритуала, он сможет наблюдать и слышать все, что будет происходить в этом месте. Ритуал блокируется ритуалами Святилища, Ведьминого Круга и Освящающего Обряда. Кто угодно со способностью к Ворожбе может также почувствовать, если за ним наблюдают.

Высший Ритуал: Туннель Заклинаний
Орден (Ментализм). Усиленная версия Предвидения. Мистик открывает канал в область, удовлетворяющую условию из Предвидения, и теперь он, как и его союзники, могут направлять в эту область все доступные им мистические силы и все доступные им ритуалы, которые не требуют физического прикосновения. Физическое оружие не может преодолевать это туннель, однако мистики, находящиеся по ту сторону, могут направлять свои заклинания через тот же туннель в обратную сторону. Анафема может захлопнуть туннель преждевременно.

Ритуал: Магический Круг
Орден. Мистик создает постоянный магический круг, который может быть использован, чтобы телепатически общаться с другими людьми рядом с другими магическими кругами, о которых известно мистику. Любой человек рядом с кругом может принимать телепатические сообщения. Мистик не обязан лично посещать каждый магический круг, чтобы передать сообщения, но он должен знать его расположение — знание, которое он может получить от других и из записей.

Ритуал: Семимильный Шаг
Орден. Мистик создает временный магический круг, чтобы телепортировать себя и выбранных союзников к любому другому (постоянно действующему) магическому кругу, созданному ритуалом Магический Круг, но только к такому, который хорошо знаком мистику. Круг считается хорошо знакомым, если мистик сам посещал его раньше и мог потратить время на его изучение.

Ритуал: Убежище
Мистикам Круга не часто приходится действовать в одиночку, потому что на их таланты всегда много желающих
Мистикам Круга не часто приходится действовать в одиночку, потому что на их таланты всегда много желающих
Орден. Мистик создает магический купол вокруг области размером с одну большую или несколько маленьких комнат, под который нельзя ни заглянуть и который нельзя как-то иначе побеспокоить мистическими силами. Ритуал блокирует действие ритуалов Предсказание, Призыв и Преследование, хотя блок снимается, если существо, на которыми были проведены эти ритуалы, покидает область Убежища. Если в области действия ритуала находится Магический Круг, то никто, кроме мистика, не может использовать Магический Круг для телепатического общения или перемещения с помощью Семимильного Шага.

Ритуал: Камень Душ
Орден. Версия колдовского ритуала Ловушка для Души. Ритуал может быть применен для того, чтобы поймать душу умирающего существа в подготовленный кристалл, но мистик также может поместить в камень и свою душу. В этом случае ритуал свяжет его с камнем, который станет продолжением души мистика: мистик может выполнить проверку Воли, чтобы перенаправить d4 своей постоянной Порочности в камень души, который может хранить такой максимум Порочности, сколько у самого мистика есть его Воли, разделенной надвое. Камень темнеет по мере наполнения, и, если он переполнится, он детонирует, из-за чего вся накопленная Порочность моментально вернется назад мистику (в случае, если тот выживет, ритуал будет возможно повторить опять с новым камнем). Выполнение ритуала требует единицы опыта и специального кристалла, который стоит 100 талеров.

Ритуал: Разорванная Связь
Орден. Помещая объект, существо или область в круг из рунических символов, мистик, при успешной проверке на Волю, может оборвать любые его магические контакты с чем угодно снаружи. Обрывается действие заклинаний Призыва, Преследования и других, в область больше нельзя телепортироваться, ее нельзя увидеть заклинаниями предвидения и дальнозоркости, и связь человека, объекта или области с артефактами разрывается тоже.

Ритуал: Гадание
Круг. Мистик может испытать свою Волю, чтобы получить да или нет ответ насчет своего приключения — на любой вопрос, который интересует мистика. Проводник позволяет выполнить две проверки вместо одной. Он может повторять этот ритуал единожды после каждого завершения главы своей истории.

Ритуал: Одолженный Зверь
Круг. Мистик вселяет свое сознание в тело небольшого зверя и получает над ним полный контроль. Тело самого мистика пребывает на этой время в трансе. Сознание возвращается назад к мистику, если зверь был ранен, а также если ранено было его собственного тело, включая эффекты погружения под воду, в огонь, в дым и прочее. Мистик может пребывать в теле животного бессрочно, если ритуал был проведен в Ведьмином Круге, где его тело не будет нуждаться ни в сне, ни в пище, если у ритуала был проводник, согласный передавать в тело мистика свою жизненную энергию (которую он может сам восстанавливать себе обычными пищей и сном), или до 24 часов во всех остальных случаях. Мистик сможет повторить ритуал после его окончания по любой причине спустя такое количество часов, какое его сознание пребывало в теле зверя.

Ритуал: Фамильяр
Круг. Мистик привязывает к себе зверя. Зверь не намного умнее обычного животного, но он искренне предан хозяину, и ритуал скрепляет вместе их души. Связь настолько крепкая, что мистик может общаться со своим фамильяром телепатически, передавая команды и воспринимая все, что видит или чувствует его фамильяр, даже на расстоянии. Глубина связи позволяет мистику и фамильяру разделять раны: при желании мистика, он может передать или забрать половину своих повреждений фамильяру. Однако если фамильяр умирает, мистик получает d8 игнорирующего броню урона. Фамильяр может, при желании, управляться персонажем, и он может получать и тратить опыт, который теряется в случае смерти. Фамильяр так же может становиться проводником в других ритуалах мистика, кроме ритуала Кровной Связи.

Ритуал: Кровная Связь
Круг. Мистик может передать часть своей постоянной Порочности своему фамильяру. Он проверяет Волю, чтобы его постоянная Порочность снизилась на d4, а постоянная Порочность фамильяра увеличилась на d6. Фамильяр может испытывать все ожидаемые эффекты Порочности, если его Порог Порочности был превышен, и он так же потеряет над собой контроль и превратится в чудовище, если его Предел Порочности был превышен. Применение стоит единицу опыта независимо от успешности. Этот ритуал нельзя проводить для кого-то еще.

Высший Ритуал: Звериный Компаньон
Круг (Кровь). Усиленная версия Фамильяра. Если фамильяр мистика умирает, он воскреснет на рассвете следующего дня, но только если фамильяр не умер от превышения своего Предела Порочности.

Ритуал: Развернуть Погоду
Круг. Мистик управляет местной погодой так, как ему заблагорассудится, включая появление штормов и туманов или, наоборот, избавление от них. Ритуал требует часа на подготовку, и его эффект длится половину суток.

Ритуал: Избавление от Следов
Круг. Все физические свидетельства присутствия мистика и союзников исчезают: следы на земле покрываются песком или грязью, сломанные ветки и трава излечиваются, порванная паутина восстанавливается, пыль снова оседает на мозаичном полу, как была, развеиваются даже самые тонкие запахи, и бумажные свитки опять оказываются в аккуратном порядке, в каком они были до того, как мистик начал их перебирать. Ритуал может быть произведен над уже свершенными действиями, но не позднее одних суток до ритуала, так и над действиями, которые мистик только планирует совершить в следующие сутки. Ритуал не может повлиять только на мистическое преследование.

Ритуал: Ведьмин Круг
Круг. Мистик вдыхает жизненную энергию в область, которая превращается в Ведьмин Круг. Область действия ритуала защищена от влияния извне и от посторонних глаз, и мистик имеет совершенный контроль над тем, что происходит внутри, включая решения о том, как и что будет расти внутри — и от какого внутригодичного сезона. Область тяжело отыскать, даже если зная о его существовании, и те, кто не знают, будут просто проходить мимо, не подозревая, что сделали крюк. Мистик, владеющий способностью Алхимии, может повторять все проверки Сообразительности, находясь внутри своего круга. Мистик, который дополнительно обладает знанием ритуала Быстрый Рост, может выполнять три проверки Сообразительности для Алхимии. Мистик, знающий ритуал Одолженный Зверь, может пребывать в форме зверя бессрочно, потому что сам круг будет питать его тело.

Ритуал: Быстрый Рост
Круг. Мистик может заставить семя стремительно вырасти во взрослое растение, форма которого подчиняется мистику: оно может стать мостом через обрыв или выдавить ворота крепости. У мистика нет контроля над сезонами: растение всегда будет таким, каким оно должно было быть в этом сезоне. Место, где семя было посажено, должно соответствовать условиям для того, чтобы оно могло было бы прорасти в нормальных обстоятельствах (нельзя посадить дуб в пещере, хотя лианы могли бы появиться без света). Посаженное в Ведьмином Круге, семя будет расти всегда и не будет зависеть от сезона.

Высший ритуал: Живая Крепость
Круг (Друидизм). Усиленная версия Быстрого Роста. Мистик создает укрепление из живых деревьев и колючих кустов. Укрепление считается деревянным фортом, но имеет живые стены, которые будут защищаться и мешать проходить внутрь или наружи всем, кто не был приглашен мистиком: те, кто пытается это сделать, будут должны проверить Скорость три раза или получить d12 игнорирующего броню урона. Мистик может пропускать и выпускать кого захочет, а также передавать другим свои секретные фразы для входа в форт. Форт живет в течении сезона, после чего увядает и будет требовать повторения ритуала. Выполнение ритуала требует единицы опыта — своей или проводника.

Ритуал: Зов
Круг. Мистик, при выполнении проверки на Волю, зовет существо, которое должно незамедлительно направиться к месту проведения ритуала. У мистика должен быть что-то, что принадлежало существу, чтобы ритуал мог состояться. Существо не обязано знать, почему ему нужно оказаться в том месте, но оно не может сопротивляться призыву. Единственный способ остановить существо — это через ритуалы Разорвать Связь или заманив его в области действия Освящающего Обряда, Ведьминого Круга или Святилища.

Ритуал: Выбранный Судьбой
Круг. Мистик, выполнив проверку Воли, отправляет существо на миссию. Для проведения ритуала требуется что-то, что принадлежало до этого цели. В случае успеха цель моментально получает знание о том, что ей нужно сделать, но не знает, что связало ее с миссией или заданием. Эффект ритуала состоит в том, что цели нужно выполнять две успешных проверки на все действия, которые не связаны с приближением результата миссии, но, также, она может позволить себе один любой провал на все проверки, которые с ней связаны. Действие ритуала может быть оборвано ритуалом Разорвать Связь.

Ритуал: Пытка
Колдовство, Круг. Мистик помещают пытающее проклятье на жертву, которое может как заставлять его медленно увядать, теряя единицу максимальной Выживаемости каждую неделю, так и причинять другие, менее смертельные неудобства на выбор мистика, вроде косметических недугов. Эффект ритуала может быть снят ритуалом Разорвать Связь.

Ритуал: Черная Симпатия
Круг, Колдовство, Теургия. Мистик, при проверке на Волю, может причинить боль существу на расстоянии, повреждая его куклу или забивая гвозди в оставленные им следы. Для ритуала требуется что-то, что принадлежит жертве, вроде локона, крови или предмета, который был ей дорог. Жертва не будет получать нового урона, но не может быть исцелена никаким образом, пока длится мука. Ритуал проводится в течении часа, но дополнительных проверок на Волю больше не будет требоваться после первой. Ритуал может быть прерван ритуалом Разорвать Связь, после чего он может быть повторен опять не ранее, чем через тридцать дней, и только с новым принадлежащим жертве предметом.

Ритуал: Некромантия
Круг. Мистик может задавать вопросы мертвому человеку, если расположится рядом с его останками или с его могилой. Каждый вопрос требует проверки Воли, и мертвец может отвечать только да или нет через постукивание: один раз для нет и два раза для да. В случае провала проверки мистик все равно может попытаться получить ответ, но рискуя оказаться одержимым призраком допрашиваемого мертвеца (вторая проверка Воли). В случае повторной неудачи мистик вынужден выполнить последнюю волю мертвеца — скорее всего, связанную с возмездием. Мистик может обезопасить себя с помощью проводника-соучастника, допуская дополнительные проверки на Волю.

Высший ритуал: Смертельное Предсказание
Круг (Спиритуализм). Усиленная версия Некромантии. Мистик получает еще один шанс н неудачу, допрашивая мертвеца (третий, если ритуал проводится вместе с проводником). Дополнительно, мистик может спрашивать у мертвеца даже то, что он сам не знает, но что он мог спросить у других душ. Такие вопросы не имеют риска стать одержимым, но также и не допускают повторных испытаний Воли даже с проводником.

Ритуал: Колыбельная
Круг, Сирены. Мистик может напеть колыбельную, которая, при успешной проверке Воли, погрузит порочную область или существо в сон, чтобы пройти мимо того не потревожив. Мистик и союзники, которые не предпринимают агрессивных действий, будут оставаться незаметными для всех порочных существ, которые слышат колыбельную. Действие эффекта прекращается, когда мистик прекратит петь. Мистики Круга не могут использовать проводника для укрепления этого ритуала, но мистики Сирен могут позволить себе вторую проверку, если будут использовать фетиш.

Ритуал: Восстановление
Сирены. Мистик способен восстановить поврежденный предмет с помощью песни: сломанный меч становится целым, разбитая ваза собирается обратно, ржавый замок превращается обратно в рабочий. Объект получает все свои утраченные качества. Мистик не может создавать новое с помощью этого ритуала.

Ритуал: Заполучение
Сирены. Мистик может напеть мелодию, которая покажет ему путь к потерянному предмету. Для проведения ритуала требуется, чтобы сам мистик знал предмет или кто-то в его компании мог описать предмет в деталях. Если объект был спрятан нарочно, потребуется испытание Воли, которое мистик сможет повторить при использовании фетиша.

Ритуал: Обряд Открытия и Обряд Запечатывания
Сирены. Мистик может спеть над дверью, замком или вратами, чтобы запечатать их мистическими энергиями, а также открыть их, каким бы способ они ни были заперты. Открытие запертых замков требует проверки Воли. Мистик может исполнять ритуал над дверьми, у которых нет замков, но которые могут быть отворены кодовым словом и подобным, и мистик может усиливать себя фетишами.

Ритуал: Рассказы Огня
Двор. Мистик может читать пепел сожженных объектов, чтобы определить, чем тот был и как он сгорел, переживая моменты сгорания настолько явно, что он может видеть лица и слышать голоса тех, которые при этом присутствовали. Ритуал может быть проведен, в частности, над останками ночного лагеря, пороховыми следами и магическим пепелищем

Ритуал: Горящий Слуга
Двор. Мистик пробуждает огненное существо и привязывает его к доспеху. Этот доспех следует за мистиком всюду и является его телохранителем, разгораясь в случае боя. В случае гибели, тот же доспех должен быть отремонтирован кузнецом, чтобы ритуал мог быть повторен на нем же опять. Призванное существо управляется персонажем и может зарабатывать опыт, который теряет в случае гибели. Если мистик занимался любовью до проведения ритуала, то он может управлять внешностью призванного слуги.

Высший Ритуал: Слуги-Близнецы
Двор (Пиромантия). Усиленная версия Горящего Слуги. Мистик может призывать и управлять двумя призванными существами одновременно.

Ритуал: Очищающее Пламя
Теургия, Двор. Мистик подготавливает костер, чтобы забраться на него и очистить свою Тень от Порочности. Каждый ход мистик получает d6 огненного урона и выполняет проверку на Волю, в случае успеха он снижает свою постоянную Порочность на единицу. В случае провала мистик сбегает из огня, и ритуал прерывается. Подготовка ритуала стоит единицу опыта. Мистик не может проводить ритуал для кого-то еще, кроме себя. И клирики, и рассатан имеют возможность укрепить себя для ритуала: мистики Двора — в групповых актах, мистики Церкви — через акты самоотречения.

Ритуал: Предсказание
Теургия. Мистик может задать открытый вопрос о будущем своего приключения, если пройдет проверку на Волю. Ритуал может быть проведен только один раз за главу даже в случае неуспеха. В случае успеха мистик получает правдивый ответ, который, впрочем, не обязательно будет легко интерпретируемым. Мистик может укрепить этот ритуал самоотречением.

Ритуал: Осуждающие Скрепы
Теургия. Мистик пропускают усмиряющие легкие энергии через цепи или другие крепления, которые сковали существо. Существо не может применять мистические силы и никакие из своих способностей, которые требуют проверки его Воли. Ритуал требуется повторять раз в месяц.

Ритуал: Допрос
Теургия. Мистик принуждает цель отвечать честно на свои вопросы, если они допускают ответы да или нет. Каждый вопрос требует проверки своей Воли против цели, и эффект ритуала прерывается, если проверка один раз провалилась, после чего цель уже нельзя допрашивать этим ритуалом. Ритуал может быть укреплен актами самоотречения.

Ритуал: Святой Дым
Теургия. Мистик может использовать благовония и испытание Сообразительности, чтобы раскрыть порочных существ вокруг себя. Дым расползается вокруг существ и объектов, концентрируясь вокруг тех, чья Порочность сильнее остальных. Мистик получает детальное представление о том, насколько сильно Порок затронул существо. Ритуал может быть обманут ритуалом Обмен Тенью. Если мистик подготовил себя самоотречением, то он может выполнить две проверки на Сообразительность вместо одной.

Высший Ритуал: Пронизывающий Взгляд
Теургия (Инквизиция). Усиленная версия Святого Дыма. Мистик может выполнить две проверки Сообразительности на то, чтобы распознать порочное существо, и если он подготовил себя самоотречением, то ему не будут требоваться никакие благовония. Мистик также видит сквозь действие ритуала Обмен Тенью.

Ритуал: Помазание
Теургия. Мистик помазывает себя освященными маслами перед боем, приобретая 10 единиц временной Выживаемости, +d4 Брони и +d4 урона на все атаки. Тем не менее, мистик не может быть никак вылечен на время действия ритуала — то есть, в течение одного боя.

Ритуал: Освящающий Обряд
Теургия. Мистик освящает область, защищая ее от чужого мистического воздействия. Область будет блокировать действие ритуалов Предвидение, Призыв, Преследование и прочих, хотя блок снимается, если существо, на которыми были проведены эти ритуалы, покидает область Освящающего Обряда. Монстры и другие порочные существа будут пытаться отойти от области действия ритуала. Монстры также будут получать d4 игнорирующего броню урона каждый ход, что они находятся внутри. Ритуал может быть проведен над оружием, и это является необходимым условием для заклинания Молот Ведьм.

Ритуал: Экзорцизм
Теургия. Мистик может изгнать одержимую сущность из существа или предмета. Для успеха требуется один раз пройти проверку на Волю из трех возможных попыток. Если все три проверки будут неуспешными, одержимая сущность вселится в мистика. Мистик может укрепить себя перед проведением ритуала, что позволит ему добавить еще одну попытку к этим трем.

Высший Ритуал: Искупление
Теургия (Духовенство). Усиленная версия Экзорцизма. Мистик может очистить Тень просителя от d4 постоянной Порочности. Ритуал стоит единицу опыта, которая может быть потрачена как самим мистиком, так и просителем.

Ритуал: Преследование
Теургия. Мистик может испытать свою Волю, чтобы выследить любое порочное существо, включая монстров и демонов, если уже встречался с ним лично. Мистик получает подробное представление о местонахождении преследуемого существа, но только до тех пор, пока то не пересечет воду (после чего ритуал может быть повторен опять, но уже на другой стороне от той же воды относительно мистика). В случае провала, мистик может повторить ритуал опять на следующей день. Если преследуемое существо находится в большом скоплении людей, требуется две успешных проверки на Волю. Если мистик смог укрепить ритуал перед проведением, то он сможет повторить неудачную проверку на поиск существа, которая находится на неплотной земле, а также может избежать требования второй удачной проверки, если существо находится в городе.

Ритуал: Покровитель
Теургия. Мистика сопровождает возвращенный на землю павший храмовник, который получил миссию еще один раз раз послужить во благо своего бога, оберегая и защищая мистика вплоть до своей второй смерти. Храмовник может получать опыт и управляется, как дополнительный персонаж, но он теряет весь свой накопленный опыт в случае гибели.

Ритуал: Рунические Тату
Символизм. Мистик может нанести рунические тату на кожу существу, за которые можно заплатить единицами или опыта, или постоянной Порочности. Плату может вносить как мистик, так и клиент.

Ритуал: Удаленная Каллиграфия
Символизм. Мистик может оставлять знаки и письмена на любом расстоянии от себя, если область была хорошо известна. Знаки могут появиться на гладкой поверхности, вроде стены, пола или стола. Знаки могут как передавать сообщение, так и, в случае укрепления, быть заклинаниями из традиции Символизма, и они могут быть видимыми для всех сразу или быть адресованными одному человеку, в случае чего они станут видимыми для всех только после того, как этот человек смог первым их прочитать.

Ритуал: Магическая Ловушка
Символизм. Мистик может привязать любую мистическую силу к объекту или локации и назначить спусковое условие: кто-то подходит или наступает на объект, кто-то входит в комнату, кто-то обнажает оружие и прочее, исключая самого себя при желании. Мистик не обязан знать мистическую силу, над которой он будет проводить ритуал, но ему может потребоваться помощь мистика или свиток, иллюстрирующий это заклинание. Ловушку можно развеять с помощью Анафемы или ритуала Разорвать Связь. Срок жизни ловушки никак иначе не ограничен. Мистик может укрепить этот ритуал, что позволит дважды проверить успех любой заложенной в ритуал мистической силы.

Ритуал: Рунический Страж
Символизм. Мистик создает персонального стража из деревянной или каменной статуи, вырезав на нем руны оживления и подчинения. В случае укрепленного ритуала, создатель также передает стражу часть своего опыта, чтобы сделать того сильнее. Мистик может управлять созданием, как ему заблагорассудится, и то получает опыт, который может тратить на новые способности. Создание не нуждается во сне и имеет простую личность, и оно теряет весь свой опыт, если было разрушено.

Ритуал: Обмен Тенью
Колдовство. Мистик может подменить свою Тень на Тень выбранного существа, если у него будет его отрезанный локон, капля крови, дорогой для существа предмет и подобное. При успешной проверке на Волю, Тень существа будет выглядеть, как Тень мистика, для всех, кто может видеть Тени. Само существо не узнает о подмене. Ритуал может быть отменен ритуалами Экзорцизма и Оборванной Связи.

Ритуал: Овладевание
Колдовство. Если проверка на Волю была успешной, то мистик может получить контроль над телом жертвы на одни полные сутки. Для совершения ритуала достаточно локона, капли крови или предмета, который был важен для жертвы, но если ритуал был произнесен над телом жертвы, то мистик может выполнить две проверки вместо одной. Жертвы будет помнить все, что происходило с ней во время овладевания, но будет воспринимать это как сон, а не как свою память. Жертву нельзя заставить покончить с собой, но можно заставить нарушить свои принципы. Окружающие, которые видят Тени, увидят Тень мистика во время действия эффекта и могут прервать этот эффект ритуалами Разорвать Связь и Экзорцизм. Тело самого мистика будет пребывать в трансе, но он вернет себе сознание, если то будет ранено или будет находиться под угрозой, а также если сама одержимая жертва будет убита или потеряет над собой контроль.

Ритуал: Рабство
Колдовство. Мистик вырезает на коже жертвы подчиняющую руну и принимает контроль над ее действиями. Присутствие руны может быть раскрыто для персонажа с Ворожбой или в ходе ритуала Святой Дым, а ее действие может быть прервано ритуалами Экзорцизм и Разорванная Связь. Руну также можно удалить механически, что нанесет цели d6 повреждений и d4 временной Порочности (цель будет сопротивляться, чтобы остаться в рабстве). Существо будет слепо слушаться команд мистика и исполнять их так хорошо и так точно, как может. Существо будет осознавать, что находится под действием заклинания, но не сможет ему сопротивляться.

Ритуал: Ловушка Душ
Колдовство. Мистик, при успешной проверке Воли, может перехватить душу только что умершего в подготовленный сосуд, вроде ожерелья. Ритуал может быть проведен только над тем, кто был мертв не более минуты, и у мистика должен быть физический доступ к области, где он умер, или к телу. Перехваченная душа не сможет отвечать на вопросы тех, кто применяет ритуал Некромантии. Перехваченная душа может быть освобождена ритуалами Экзорцизм и Разорвать Связь над сосудом или просто разбив его.

Ритуал: Филактерия
Колдовство. Мистик привязывает свою душу к сосуду (фигурке), и физически воскресает где-то неподалеку от нее в случае смерти спустя d12 дней. Проведение ритуала требует единицы опыта или постоянной Порочности. В случае воскрешения мистик дополнительно получает d6 постоянной Порочности. Только обладающий душой мистик может проводить такой ритуал.

Ритуал: Воскрешение
Колдовство. Мистик имеет власть дать вечную нежизнь недавно усопшему — тому, кто был умервщлен не позднее семи дней назад. Мистик должен проверить свою Волю, чтобы убедиться, что воскрешенный будет ему подчиняться, в противном случае тот будет волен поступать так, как ему заблагорассудится. В случае успеха воскрешенный остается под полным контролем мистика вплоть до смерти последнего. Воскрешенный сохраняет все свои способности и атрибуты, какими он обладал при жизни, и, дополнительно, приобретает свойство Нежизни первого ранга. Воскрешенный больше не стареет, но испытывает эффекты медленного разложения, которые он может предотвращать проверками Силы каждый год. В случае провала, его Сила навсегда снижается на единицу. Финальная смерть наступает, когда Сила воскрешенного снижается до 0.

Высший ритуал: Лорд Смерти
Колдовство (Некромантия). Усиленная версия Воскрешения. Мистик может провести ритуал над собой, подготовив свое тело к «безопасной» смерти, когда оно больше не будет страдать от эффекта разложения, выбирая ту форму бессмертия, которая ему больше по вкусу. Он также может призывать нежить высшего порядка, которая может управлять прочей нежитью, служить мистику телохранителем, получать опыт и приобретать навыки.

Ритуал: Оскверняющий Обряд
Колдовство. Мистик проводит ритуал над областью или предметом. Оскверненная область будет причинять Порочность для каждого, кто пытается дотянуться до нее ритуалами Преследования, Призыва или Предвидения: d6 временной на первую попытку и дополнительно d6 постоянной — на следующую. Порочные существа будут восстанавливать свою Выживаемость на d6 за каждый час, что они находятся в оскверненной области. Они также будут чувствовать эту область издалека и будут тянуться к ней. Оскверненный предмет, если это оружие — необходимое условие для мистической силы Призрачный Удар.

Ритуал: Творение из Плоти
Колдовство. Мистик может изменить свои собственные руки в инструменты мастера плоти и применять их на согласной или несогласной жертве. Он может добавлять и отнимать свойства у жертвы, включая Кислотную Кровь, Кислотную Атака, Бронированный, Портящую Атаку, Натуральное Оружие, Ядовитый, Ядовитый Плевок, Регенерацию, Могучего, Крылья, которые жертва впоследствии сможет развивать, затрачивая опыт, как обычные способности. Согласная жертва рискует приобрести d4 постоянной Порочности, но только в том случае, если выпавшее значение будет больше уже имевшейся у жертвы постоянной Порочности. Несогласная жертва получит d4 постоянной Порочности в любом случае. Ритуал Рабство оставит жертву послушной даже после завершения операции.

Ритуалы: Призыв Мстительного Демона, Призыв Знающего Демона и Призыв Охраняющего Демона
Колдовство (Демонология). Для каждого типа демона требуется знание своего специального ритуала. Призванное существо появляется внутри подготовленного круга, который может быть ритуальным Магическим Кругом, если мистик хочет обезопасить себя, или просто кругом призыва. Призыв не требует проверок Воли, но подчинение демона будет требовать такую проверку. Если мистик предварительно произвел кровавое жертвоприношение на месте ритуала, то у него будет вторая попытка, и если жертвоприношение не имело постоянной Порочности, шанс на каждую проверку увеличивается на единицу. В случае успеха демон обязан сделать мистику услугу. Демон не может проникать в магические круги, ведьмины круги и области Святилища. Демон, освобожденный от службы или который не был подчинен, вернется в Другой мир спустя одни сутки. Мистик может призывать столько демонов единовременно, сколько ритуалов ему известно. Выполнение ритуала требует единицы опыта независимо от успеха. Призванные демоны, в зависимости от своего типа, могут преследовать врагов мистика, отвечать на его прямые или открытые вопросы, или охранять область согласно инструкциям мистика.

Высший ритуал: Демон-Прислужник
Колдовство (Демонология). Усиленная версия одного из вариантов Призыва Демона. Призванный демон подчиняется демону беспрекословно. Он может приобретать и тратить свой собственный опыт. Мистик может производить над ним ритуал Кровная Связь.

Ритуал: Кровавый Шторм
Руны. Мистик привязывает шторм из крови в руну на своем оружии, которую может освободить, ударив оружием в землю. Шторм продолжается в области, пока мистик, его ближайшие союзники, а также враги, оказавшиеся в области действия оружия ближнего боя, находятся в безопасном эпицентре. Те, кто попал под действие эффекта ритуала, временно ослеплены. Они могут искать путь вслепую или выполнять две попытки Бдительности на любое другое действие. Шторм имеет затопляющий эффект, поскольку старается попасть в рот, нос и глаза и проникнуть затем в легкие, наносят d4 игнорирующего броню урона каждый ход. Единственный способ остановить эффект — это напасть на мистика, убежать достаточно далеко или найти себе укрытие без окон.

Ритуал: Землетрясение
Руны. Мистик производит ритуал над своим оружием, который хранит этот эффект. Когда необходимо, мистик ударяет оружием о землю, и силовая волна выходит из-под места удара, расходясь волнами. Альтернативно, ритуал может быть направлен на физическую структуру, вроде дверей, окон и мостов, и, ударяя оружием о них или отправляя свое зачарованное оружие с помощью заклинания Снаряд-Посох, он может уничтожить эти структуры. Независимо от цели, мистик получает d6 временной Порочности после активации. При ударе о землю, мистик может опрокинуть всех, кто не находится в области действия оружия ближнего боя рядом с мистиком, при успешной проверке на Волю, и такое падение нанесет им d4 игнорирующего броню урона. При ударе об объект, тот разлетается в щепки или обрушивается.