Кровожадность
Жажду крови персонажа легко пробудить, но не так легко успокоить. Если персонаж, его враг или кто-то еще рядом с персонажем получил урон, персонаж не сможет оставить в живых своего врага даже тогда, когда тот пытается сдаться. Попытка сопротивляться эффекту кровожадности будет требовать от персонажа пожертвовать единицу опыта, а также пройти тест Бдительности.

Нимфомания
У персонажа сформировались искаженные представления о своей подверженности Пороку. Независимо от того, обладает ли он временной Порочностью или нет, он обязан прибегать к обряду очищения ежедневно. Вслучае, если он не желал или не имел возможности это сделать, персонаж получает негативный -1 модификатор на проверки всех своих способностей, который увеличивается каждый день вплоть до -5. Дополнительно, отказ от чужого предложения принять участие в обряде очищения больше не во власти персонажа, и тот должен будет выполнять испытание Воли, чтобы сказать нет, в какой бы ситуации и в каких бы условиях он не находился.

Зависимость
Персонаж взрастил в себе зависимость от какого-то вещества, которое он должен получать каждый день или пострадать от синдрома отмены. Вещество (вино, нюхательный порошок, жевательный корень и прочее) стоит один шиллинг за дозу, но алхимик может сделать его себе за половину цены. Синдром отмены означает накапливающийся модификатор ко всем проверкам персонажа, который начинается с -1 и постепенно ухудшается до -5. Каждый день без дозы персонаж должен выполнять проверку Воли или бросить все свои дела на этот день и отправиться ее разыскивать.

Старый враг
Своими действиями или своим именем персонаж заработал себе смертельного врага. Его враг посвятил всю свою жизнь и все свои мысли уничтожению или подчинению себе персонажа. По меньшей мере, раз за главу влияние врага покажет себя. Скорее всего, он будет действовать через других, нанимая разбойников или распространяя ложь в надежде, что та сделает жизнь персонажа труднее. Кем бы ни был враг персонажа, он не будет тем, от кого легко спрятаться, кого было бы легко переубедить или остановить.

Звериный
У персонажа есть легко угадываемые звериные черты во внешности, которые могут включать кошачьи глаза, клыки, чешую, змеиный язык или что-то еще, что может будить в других страх и опасения. Скрытие этих черт требует проверки Сноровки, и, если тест был провален, персонажу будет требоваться повторять все свои проверки Соблазнительности, связанные с просьбами о помощи или защите. Тем не менее, все проверки, связанные с угрозой, будут позволять выполнять еще одну попытку в случае неуспеха, хотя тот, кому персонаж угрожал, непременно донесет на персонажа страже, как о возможном чудовище.

Повреждение
Любой акт избавления от Порочности парализует мистические органы в теле персонажа и лишает его возможности применять заклинания (но не способности) на такое число часов, от скольких единиц Порочности он смог очистить себя.

Правила чести
Персонаж принял для себя правила жизни, которые он не может нарушить и которые доставляют ему немало неудобств. Персонаж не может сбежать от боя, если он был уже начат (он все еще может пытаться избегать тех, которые не были начаты).

Страшный секрет
У персонажа есть страшный секрет, который рискует разрушить его жизнь или репутацию, если он станет известен. Если это произойдет, персонаж приобретет грехи Пария или В розыске. Хотя бы раз за главу персонаж сталкивается с риском обнаружения, и персонаж должен выполнить проверку Сноровки, которую он однако сможет повторить в случае неуспеха, чтобы сохранить свою тайну. В случае двойного провала, кто-то получит улики или свидетельства, бросающие тень на персонажа. Сомнения этого кого-то должны быть развеяны, чтобы избежать раскрытия секрета, однако тот может так же решить шантажировать персонажа.

Старшее поколение
Персонаж уже не очень молод, и его дни теперь бывают как хорошими, так и не очень. Если любая первая проверка атрибута персонажа за день была успешной, то, значит, это хороший день. Если она была неуспешной, то до конца дня персонаж получит негативный -1 модификатор на все свои проверки до конца дня.

Импульсивность
Персонаж сперва делает, а потом думает. Игрок не может отказаться от выбранного действия, и если он один раз заявил, что персонаж поступит так, то он должен будет поступить именно так. Попытка переиграть момент или сцену будет требовать от персонажа единицы или опыта, или постоянной Порочности.

Требовательность
Порочность примыкает к персонажу сильнее, чем к другим, и от нее тяжелее избавиться. Простые обряды очищения уже не имеют эффекта, и персонажу требуется привлекать экстремальные и гротескные способы избавления от Порочности: мазохизм, группы, зачатие и прочее, на выбор игрока.

Мистическая метка
Персонаж является носителем мистической метки, блокирующей одно из мест для нанесения рунической татуировки, которая имеет форму странной отметины или странного шрама. Независимо от происхождения, персонаж находится в постоянном риске, что эту метку спутают, как имеющую порочное происхождение — признак чудовища. Во всех ситуациях, когда это приложимо, персонаж должен сделать проверку Сноровки или Соблазнительности или навлечь на себя внимание вооруженной вилами и факелами толпы, а то и значительно более опасного охотника на ведьм.

Приступы
Персонаж страдает от чувствительного разума, и он может терять над собой контроль, когда перевозбужден или пребывает в большом стрессе. Выбрасывая 20 на любой проверке, игрок либо передает контроль над персонажем партнеру на d4 ходов (обычно описанных вместе), либо падает на землю и оказывается парализованным на то же время — на свой выбор. После чего, он также получает негативный -1 модификатор на все проверки до конца боя.

Кошмары
Каждую ночь персонаж страдает от кошмаров, которые могут быть связаны с чем-то, что он пережил лично, или с чем-то, вроде мрачного предсказания или последствий семейного проклятья. Каждую ночь он должен выполнять проверку на Волю, которая, в случае неуспеха, приведет к тому, что персонаж не сможет вылечить себя натуральным образом. Все другие формы исцеления остаются действенными.

Протеже
Персонаж вынужден заботиться о протеже, который может быть его родственником, любовником, ребенком, учеником или учителем или кем-то еще. Протеже персонажа имеет тенденцию попадать в неприятности, но не имеет опыта и не может развивать свои таланты, оставаясь обузой на протяжении всего приключения. Если протеже погиб или пропал, персонаж будет вынужден заменить этот грех на Зависимость, Кошмары, В розыске или Смертельного врага.

Слабость
Персонаж страдает от хронической слабости, из-за чего он слабее. Эта слабость не мешает ему в нормальной жизни, но когда он пострадал или был травмирован, он рискует потерять сознание с двумя проверками вместо одной, выбирая худший результат из двух.

Медлительность
Персонаж привычно перемещается со скоростью, которая заметно ниже скорости его попутчиков. Во время погони, он получает негативный -3 модификатор Скорости на все связанные проверки.

В розыске
Персонаж находится в розыске за серьезное преступление, которое он мог как совершить, так и быть обвиненным несправедливо. Хотя бы раз за главу персонаж будет вынужден выполнить проверку Сноровки, чтобы не быть уличенным. В противном случае, он будет опознан и рискует оказаться за решеткой.

Пария
Персонаж принадлежит расе с дурной репутацией у правящих цивилизаций и испытывает к себе дискриминацию. Хотя одиночки будут менее поддаваться влиянию стереотипов, социальные возможности персонажа будут в целом ограничены. Решая социальную задачу, взаимодействуя с законопослушными представителями цивилизации, персонаж будет вынужден выполнять две проверки вместо одной и выбирать худший результат из двух. Однако при взаимодействии с другими ущемленными в правах лицами, он будет иметь автоматический успех на все проверки, кроме таких, где требование или предложение может быть воспринято как невозможное или опасное. Дополнительно, персонаж начинает с 5 шиллингами вместо 5 талеров в кошельке.