Сломить Волю
Мистик может найти друзей, где захочет. Например, ты можешь быть его другом. Ты станешь его другом
Мистик может найти друзей, где захочет. Например, ты можешь быть его другом. Ты станешь его другом
Орден, Круг, Колдовство. Свободная воля — это иллюзия. И тем более рядом с мистиком. Он с готовностью передает это знание окружающим.

Неофит

Воля, чтобы захватить контроль над другим существом (монстром, человеком, животным). Контролируемое существо может предпринимать только одно действие за ход и не может использовать активные способности или силы, но может открывать двери, закрывать собой мистика, идти вперед по неосвещенному коридору и даже мыть за мистиком посуду. Эффект длится столько ходов, сколько поддерживается концентрация и выполняются успешные проверки Воли на начало хода мистика.

Адепт

Концентрация больше не является условием, и мистик может одновременно совершать любые другие действия сам, по-прежнему удерживая свой контроль над существом.

Мастер

Контролируемое существо может быть принуждено выполнить все доступные ему для хода действия и проверять все свои навыки без ограничений.

Иллюзорная Коррекция
Мир вокруг мистика становится таким, каким он хочет его видеть
Мир вокруг мистика становится таким, каким он хочет его видеть
Орден. Мистик просто не желает того, что случилось, и хочет попробовать еще раз: он тянет за разрыв между самой реальностью и ее восприятием и перезапускает всю действительность с последнего счастливого момента.

Неофит

Как реакция, мистик может повторить проваленную проверку Защиты один раз за ход.

Адепт

Как реакция, мистик может повторить любую проверку, связанную с собой, один раз за ход.

Мастер

Как реакция, мистик может вызвать повтор любой проверки всего, что происходило вокруг него, один раз за ход — даже если проверка касалась кого-то еще.

Левитация
Нет такой силы, которая могла бы сковать мистика, не согласного быть скованным…
Нет такой силы, которая могла бы сковать мистика, не согласного быть скованным…
Орден, Теургия. Мистик не настроен иметь дело с гравитацией и манипулирует самой силой мира, связывающей воедино материю.

Неофит

Воля, чтобы взлететь над землей. Для поддержания эффекта требуется концентрация. Если концентрация была нарушена, мистик стремительно возвращается на землю, получая до d6 игнорирующего броню урона.

Адепт

Воля, чтобы поднять над землей союзника. Для поддержания эффекта требуется концентрация. Если концентрация была нарушена, союзник стремительно возвращается на землю, получая до d6 игнорирующего броню урона.

Мастер

Воля, чтобы поднять над землей себя и всех союзников, с отдельной проверкой на каждого. Для поддержания эффекта требуется концентрация. Если концентрация была нарушена, вся группа безопасно и бережно планирует на землю.

Бросок Мыслью
…Как нет такой армии и нет такой стены, которые бы могли остановить мистика, потому что любая стена и любая армия — это просто набор как-то расположенных один относительно другого объектов
…Как нет такой армии и нет такой стены, которые бы могли остановить мистика, потому что любая стена и любая армия — это просто набор как-то расположенных один относительно другого объектов
Орден. Если мистик желает видеть тот или иной предмет, человека или что угодно еще в другом месте, чем они есть сейчас, то ему просто достаточно представить, как он туда движется.

Неофит

Воля, чтобы поднять и бросить на d8 урона по выбранной цели. Воля как реакция, чтобы поднять объект и заблокировать направленную на мистика физическую или ментальную атаку.

Адепт

Воля, чтобы поднять в воздух и бросить от себя врага на d8 урона, который приземляется на спину.

Мастер

Воля, чтобы поднять и отбросить от себя группу врагов одновременно, выполняя проверку для каждого до первого провала.

Истинная Форма
Торговые компании Нажары и Старого Света — вроде, например, Западно-Тиканской — окружают себя советниками из числа мистиков, потому что их бывает очень непросто ввести в заблуждение
Торговые компании Нажары и Старого Света — вроде, например, Западно-Тиканской — окружают себя советниками из числа мистиков, потому что их бывает очень непросто ввести в заблуждение
Орден, Теургия. Мистик умеет видеть сквозь ложь, блеф и фальшивые обличья, потому что он не хочет, чтобы ему говорили неправду.

Неофит

Воля, чтобы взглянуть сквозь иллюзии, трансформации и другие эффекты, которые скрывают истинную природу вещей. Иллюзии развеиваются, но трансформации остаются, хотя мистик все равно будет видеть их подлинную суть.

Адепт

Мистик может заставить группу существ проявить свою подлинную сущность. Трансформации также спадут, хотя ничто не будет препятствовать существу принять иную форму опять.

Мастер

Воля, чтобы принудить существо сохранять свою истинную форму даже тогда, когда оно пытается превратиться опять.

Незаметность
Мистик может быть в твоей комнате прямо сейчас, и ты даже не знаешь об этом
Мистик может быть в твоей комнате прямо сейчас, и ты даже не знаешь об этом
Орден, Теургия. Когда мистик не желает внимания, он просто слегка отводит его от себя — и, так, становится невидимым.

Неофит

Воля, чтобы пропасть из области действия чувств одного существа. Мистик будет оставаться незаметным до тех пор, пока не совершит атаку или не предпримет какого-то еще действия, которое вредит существу.

Адепт

Мистик может исчезнуть из поля видимости группы существ.

Мастер

Мистик может сделать невидимыми для группы существ не только себя, но и своих союзников. Невидимость каждого из союзников определяется независимо от окружающих.

Отражение
Мистику не бывает одиноко, потому что ему всегда доступна самая интересная компания на всем белом свете: он сам
Мистику не бывает одиноко, потому что ему всегда доступна самая интересная компания на всем белом свете: он сам
Орден (Мираж). Когда ему скучно, мистик просто проецирует вокруг себя свои отражения, каждое из которых будет не отличимо от реального.

Неофит

Воля, чтобы создать d4 копии вокруг себя. Копии могут быть атакованы вместо мистика любым врагом, не умеющим отличать реальность от вымысла. Любое попадание по иллюзии развеивает ее. Урон по площади развеивает все иллюзии.

Адепт

Мистик создает d6 копий. Урон по площади развеивает только одну копию.

Мастер

Мистик создает d8 копий. Урон по площади не влияет на число копий.

Психический Удар
Мистик может создавать себе оружие из чистого воздуха
Мистик может создавать себе оружие из чистого воздуха
Орден (Ментализм). Когда мистик хочет, чтобы удар дошел до своей цели, то он вкладывает в него всю свою душу.

Неофит

Мистик формирует свою душу в психическую копию своего же оружия ближнего боя, чтобы атаковать одновременно по двум направлениям: и физической, и ментальной. При неуспешной проверке на попадание атаки в ближнем бою, мистик может повторить проверку еще раз.

Адепт

Воля, чтобы психический удар парализовал цель, и физическая атака стала автоматически успешной.

Мастер

Психический удар наносит d4 урона, который игнорирует броню, поверх физической составляющей.

Анафема
Ломать — не строить
Ломать — не строить
Теургия, Колдовство, Руны. Для мистика есть только его воля и есть только его видение — единственно правильные. Он может развеивать чужие заклинания и чужие сотворенные не ритуалами эффекты на основании только лишь того, что он желает иметь дело только со своей магией.

Неофит

Воля, чтобы снять длящийся эффект чужого заклинания с себя или кого-то еще.

Адепт

Может использоваться, чтобы развеивать эффекты сразу с группы созданий или предметов.

Мастер

Может использоваться, чтобы снимать любую магию с области, включая призванных существ и сотворенные явления.

Молот Ведьм
Преданный делу Рыцарь Умирающего Солнца может вернуть свет Аполеаты даже в самое темное и кошмарное сектантское логово
Преданный делу Рыцарь Умирающего Солнца может вернуть свет Аполеаты даже в самое темное и кошмарное сектантское логово
Теургия. Требуется оружие, освященное церковным ритуалом. Монстрам нет места в одной реальости с мистиком.

Неофит

Оружие на носит на d4 больше урона. Если цель — порочное существо или монстр, оружие мистика наносит на d6 больше урона.

Адепт

Оружие мистика наносит на d8 больше урона.

Мастер

Оружие мистика наносит на d10 больше урона.

Благословленный Щит
Истинно верующий мистик не нуждается в материальной защите: самая его вера становится его щитом
Истинно верующий мистик не нуждается в материальной защите: самая его вера становится его щитом
Теургия. Тело мистика неприкосновенно. Призванный им невидимый щит — явное тому свидетельство.

Неофит

Воля, чтобы создать в воздухе щит, который будет активен до конца боя. Щит повышает Броню на дополнительные +d4 единицы. Монстры, атакуя мистика, будут получать d4 игнорирующего броню урона.

Адепт

Щит может дополнительно захватывать до одного союзника рядом с мистиком помимо себя. Броня и урон повышаются до +d6.

Мастер

Щит может дополнительно захватывать до двух союзников рядом с мистиком помимо себя. Броня и урон повышаются до +d8.

Святая Аура
Самое присутствие мистика рядом может восстанавливать и тело, и дух
Самое присутствие мистика рядом может восстанавливать и тело, и дух
Теургия. Желания мистика не могут быть сдержаны внутри, и он эманирует ауру, которая калечит чудовищ и исцеляет союзников.

Неофит

Воля, чтобы аура мистика заполнила пространство. Враждебные монстры будут получат до d6 урона каждый ход, что мистик поддерживает эффект.

Адепт

Урон ауры увеличивается до d8. Аура также восстанавливает d4 Выживаемости всем живым существам каждый ход.

Мастер

Урон ауры увеличивается до d10. Аура также восстанавливает d6 Выживаемости всем живым существам каждый ход.

Горящее Стекло Аполеаты
В сердце любого мистика есть достаточно места для целого солнца
В сердце любого мистика есть достаточно места для целого солнца
Теургия. Праведный гнев мистика настолько велик, что одного его взгляда достаточно, чтобы развоплотить Порок.

Неофит

Воля, чтобы сфокусировать свет своей души в горящий луч и нанести d6 урона цели. d8, если это монстр.

Адепт

Воля, чтобы нанести d8 урона всем целям. d12, если это монстры.

Мастер

Мистик может также оглушать всех монстров на один ход при успехе.

Дающий Жизнь
Даже Порок отступает перед чистотой души мистика
Даже Порок отступает перед чистотой души мистика
Теургия (Клирикализм). Любовь мистика к живому настолько велика, что самый родник жизни проистекает с его ладоней.

Неофит

Избавление от d4 Порочности цели. Если у цели меньше Порочности, цель исцеляется на остаток.

Адепт

Эффект работает на всех видимых союзников вокруг мистика.

Мастер

Любой эффект приобретенной Порочности в присутствии мистика сокращается на d4.

Чистилище
В какой-то момент мистик перестает воспринимать пощаду и прощение как концепции
В какой-то момент мистик перестает воспринимать пощаду и прощение как концепции
Теургия (Фанатизм), Круг (Кровь). Мистик в состоянии потопить проклятую душу в ее же собственной черноте.

Неофит

d20 сравнивается с Порочностью цели. Результат меньше или равный парализует цель на ход. Монстры дополнительно получают d6 игнорирующего броню урона.

Адепт

d20 сравнивается с Порочностью всех видимых целей.

Мастер

Эффект срабатывает автоматически (реакция) на любую цель, которая приобретает или использует Порочность: каждая единица Порочности превращается в единицу урона, игнорирующего броню. Мистик может сделать исключение для союзников.

Наложение Рук
Как бы глубоко сам мистик не находился в омуте Порока, он все равно будет способен спасти, по меньшей мере, твою жизнь
Как бы глубоко сам мистик не находился в омуте Порока, он все равно будет способен спасти, по меньшей мере, твою жизнь
Теургия, Круг. Секреты жизни открыты для мистика, а с ними — и таинство исцеления.

Неофит

Воля, чтобы исцелить d6 Выживаемости через прикосновение.

Адепт

Воля, чтобы исцелить d8 Выживаемости через прикосновение, а также избавить цель от всех эффектов яда или кровотечения.

Мастер

Воля, чтобы исцелить d12 Выживаемости через прикосновение, или d8 — на расстоянии, только взглядом.

Наследовать Рану
Самопожертвование у мистика в крови
Самопожертвование у мистика в крови
Теургия, Круг. Мистик может перераспределять повреждения между собой, своими союзниками и своими врагами так, как считает нужным, потому что ему лучше знать, кто именно должен был их получить.

Неофит

Мистик может отозвать на себя вред от другого существа: то исцелится на d6 Выживаемости, хотя мистик будет ранен на то же число.

Адепт

Объем исцеления увеличивается до d8, но мистик получает только половину урона от этого числа. Он также может перенести на себя все эффекты яда и кровотечения.

Мастер

Мистик может перенести остающуюся половину повреждений на любое другое существо в поле видимости. От этого урона нельзя защититься, и он игнорирует броню.

Малтрансформация
Мистик может лишить тебя не только воли, разума или здоровья, но и самой твоей природы
Мистик может лишить тебя не только воли, разума или здоровья, но и самой твоей природы
Круг. В философии мистика физическая форма — это динамический концепт.

Неофит

Воля и концентрация, чтобы превратить выбранную цель в безобидного зверя на усмотрение мистика. Зверь не может предпринимать никаких действий или пользоваться оружием.

Адепт

Концентрация не требуется для поддержания эффекта.

Мастер

Мистик может поменять форму нескольких существ вокруг себя, выполняя проверку Воли для каждого до первого провала.

Дикая Охота
«Спасибо, что пришел.»
«Спасибо, что пришел.»
Круг. Если, по мнению мистика, твое присутствуе здесь нарушает природный баланс, то, можешь не сомневаться, он его выпрвит. Он его точно выправит.

Неофит

Мистик может призвать себе на помощь одного слабого зверя, для которого эта земля является натуральной. После боя животное вернется обратно, откуда пришло.

Адепт

Мистик может призвать одного сильного зверя или d4 слабых.

Мастер

Мистик может призвать одного могучего зверя, d4 сильных или d6 слабых.

Смена Формы
Мистика не удержать в одной форме
Мистика не удержать в одной форме
Круг. Глубокое понимание сути природы дает мистику право принять форму зверя, когда он этого желает.

Неофит

Воля, чтобы принять форму небольшого животного. Форма позволяет повторить все неудачные проверки Сноровки и Скорости, включая Защиту. Враги больше не могут применять Свободные Атаки против мистика в этой форме. Воля, чтобы вернуться обратно в человеческую форму — один раз за ход. Однако если мистик стал жертвой заклинания или способности, которая воздействует только на животных, но не на людей, мистик может, при желании, сменить форму на человеческую как реакция, чтобы предотвратить нежелательный эффект.

Адепт

Мистик может превращаться в боевое животное и получает свойства Защищенный (Неофит) и Натуральное Оружие (Неофит).

Мастер

Мистик может превращаться в большое боевое животное и получает свойства Регенерация (Неофит) и Могучий (Неофит).

Плащ Шипов
Чаща и дом — это однокоренные слова, с точки зрения мистика
Чаща и дом — это однокоренные слова, с точки зрения мистика
Круг. Самые спокойные и безвольные травы могут стать активными и агрессивными, стоит только этого пожелать.

Неофит

Мистик окружает себя лианами, корнями и шипами, которые повышают его Броню на +d4 — или +d6, если он не двигался на прошлом ходу.

Адепт

Лианы могут защищать и союзников, но только до тех пор, пока они не разорвут между собой и мистиком дистанцию.

Мастер

Разбуженная природа может атаковать в ответ на чужие атаки. Каждая успешно проведенная атака по мистику или защищенным союзникам приводит к d10 ответного игнорирующего броню урона.

Объятья Земли
Как поймать того, кто сбежал в камень? Как задержать того, кто может раствориться в земле?
Как поймать того, кто сбежал в камень? Как задержать того, кто может раствориться в земле?
Круг. Нет места безопаснее для мистика, чем в почве под ногами, чем в камне горы.

Неофит

Воля, чтобы поместить себя под землю — слишком далеко, чтобы враги могли дотянуться до мистика. Мистик не может предпринимать никаких действий, но он находится в безопасности. Проверка повторяется каждый ход, и при провале мистик перемещается обратно на поверхность, на ближайшее доступное место к тому, откуда он уходил.

Адепт

Мистик может применять мистические силы, находясь под землей, и он не обязан выполнять проверки Воли, чтобы продолжать там пребывать.

Мастер

Мистик может видеть своих союзников и врагов на поверхности и может применять на них мистические силы. Он также может свободно двигаться, находясь под землей.

Опутывающие Лианы
Если мистик нашел тебя, убежать уже не получится. И мистик найдет тебя
Если мистик нашел тебя, убежать уже не получится. И мистик найдет тебя
Круг, Колдовство. Как земля опутана корнями, так те, кто на земле, должен быть опутан лианами.

Неофит

Воля, чтобы призвать из земли лианы, корни или эластичные, но прочные щупальца для опутывания врага. Цель не может двигаться, но может применять дальнобойное оружие и читать заклинания.

Адепт

Воля, чтобы обхватить цепочку из врагов — до первого неуспеха.

Мастер

Призываемые лианы имеют шипы. Опутанные враги получают d6 игнорирующего броню урона.

Штормовая Стрела
В отличие от лучника, мистик не обязан целиться в своего врага, потому что его стрелами управляет желание
В отличие от лучника, мистик не обязан целиться в своего врага, потому что его стрелами управляет желание
Круг. Мистик просит ветер поднять и нести стрелы к врагам.

Неофит

Воля, чтобы в любой момент зачаровать горсть стрел (не больше пяти), которые зависнут в воздухе рядом с мистиком до тех пор, пока он не откажется от своего желания. Стрелы затем могут быть отправлены во врага как Свободное Действие (не больше одной за ход), и они всегда попадают в цель. Стрела наносит d6 урона, а также накладывает все прочие эффекты, которые уже могли быть на амуниции.

Адепт

Стрелы наносят до d8 урона. Мистик может отправить две стрелы одновременно.

Мастер

Мистик может отправить три стрелы одновременно.

Проклятье
Никаких приворотов, бурлящего варева в чане, украденных локонов или сшитых кукол: если мистик захочет испортить тебе жизнь, ему будет достаточно всего-навсего посмотреть на тебя и пожелать, чтобы твоя жизнь была испорчена
Никаких приворотов, бурлящего варева в чане, украденных локонов или сшитых кукол: если мистик захочет испортить тебе жизнь, ему будет достаточно всего-навсего посмотреть на тебя и пожелать, чтобы твоя жизнь была испорчена
Круг, Колдовство. По-настоящему Злой Глаз — это желание мистика навредить.

Неофит

Воля, чтобы противник, на которого взглянул мистик, нуждался в двух успехах на каждое действие, направленное против мистика. Это заклинание не требует полного действия и не запрещает других атак.

Адепт

Противник будет дважды перепроверять все свои действия независимо от его цели.

Мастер

Воля, чтобы наложить на цель проклятье смерти. Любое совершаемое целью действие, независимо от успеха, будет причинять ему d6 игнорирующего броню вреда.

Пытающие Духи
Смерть — не причина переставать любить мистика
Смерть — не причина переставать любить мистика
Круг (Спиритуализм), Колдовство (Некромантия). Заблудившиеся в реальности духи земли или духи убитых мучают цель мистика, сводя ее с ума и раня ее тело.

Неофит

Призванные духи прерывают концентрацию цели и делают все ее другие проверки сложнее — ей будет требуется выполнить две для любого успеха. Воля, чтобы перенести эффект пытки на следующий ход.

Адепт

Воля и концентрация, чтобы призванные духи снижали Волю цели на d4 каждый ход, пока длится эффект.

Мастер

Урон Воле цели увеличивается до d6.

Личиночный Нарыв
Если ты не очень понравился мистику, есть некоторые подсказки и признаки, некоторые знаки, которые он может подавать, чтобы ты мог это понять
Если ты не очень понравился мистику, есть некоторые подсказки и признаки, некоторые знаки, которые он может подавать, чтобы ты мог это понять
Круг, Колдовство. Мистик наполняет тело цели духами мщения, которые принимает форму жуков и личинок, прогрызающих себе путь наружу.

Неофит

Мистик помещает личинок внутрь тела врага, который получает d4 игнорирующего броню урона каждый ход и не может поддерживать концентрацию. Воля, чтобы перенести эффект на следующий ход.

Адепт

Личинки наносят d6 урона каждый ход.

Мастер

Личинки наносят d8 урона каждый ход.

Замешательство
Твоя армия — это армия мистика
Твоя армия — это армия мистика
Круг, Сирены. Мистик заставляет врага заблудиться в лабиринте собственных ощущений и потерять способность отличать своих от чужих.

Неофит

Воля, чтобы смутить противника, поддерживая концентрацию. d6 каждый ход для определения характера замешательства: 1-2 — цель парализована, 3-4 — цель атакует ближайшего союзника, 5-6 — цель атакует ближайшего врага.

Адепт

Мистику не нужно концентрироваться, чтобы эффект продолжал действовать. Цель больше не будет пытаться атаковать мистика.

Мастер

Мистик может наложить заклинание на нескольких врагов, проверяя Волю для каждого следующего, вплоть до первой неудачи.

Призрачный Удар
Твоя смерть — это контракт с мистиком
Твоя смерть — это контракт с мистиком
Колдовство. Требуется оружие, проклятое колдовским ритуалом. Оружие мистики преисполнено темными энергиями. Умервщленные этим оружием восстанут опять — как нежить, подконтрольная колдуну.

Неофит

Колдун поджигает зловещее пламя вокруг своего оружия ближнего боя, которое теперь наносит на +d4 больше урона.

Адепт

Любое живое существо, убитое оружием мистиком, будет тут же воскрешено, чтобы подчиняться колдуну до конца боя.

Мастер

Дополнительный урон увеличивается до +d8.

Порочная Аура
Ты почувствуешь, когда мистик будет рядом
Ты почувствуешь, когда мистик будет рядом
Колдовство. Мистик окружает себя аурой порочных энергий, которая вредит живым существам, но исцеляет призванных существ и чудовищ.

Неофит

Воля, чтобы создать вокруг себя ауру, которая вредит людям и животным. Она наносит d6 урона, который игнорирует броню. Концентрация для поддержания эффекта.

Адепт

Концентрация не требуется для поддержания эффекта. Мистик может, при желании, исключить избранных им существ из области действия своей ауры.

Мастер

Аура наносит до d8 урона. Она также исцеляет чудовищ на d8 Выживаемости.

Черная Стрела
Мистик может сделать тебя ближе
Мистик может сделать тебя ближе
Колдовство. Мистик вытягивает перед собой свою порочную душу, и пользуется ей, как хлыстом, чтобы захватывать и разрушать врага.

Неофит

Воля, чтобы отправить черную стрелу. При попадании он причиняет d6 игнорирующего броню урона, и цель не может действовать, пока не будет прервана концентрация или проваленная Воля. Мистик может поддерживать только один такой эффект единовременно.

Адепт

Действует на несколько целей до первого промаха. Любое успешное освобождение одной из цели освобождает от эффекта всю группу.

Мастер

Освобождение индивидуально, пока не будет прервана концентрация.

Черное Дыхание
Если ты отправился с мистиком в кальянную, стоит оплатить ваш счет сразу, потому что на смене углей ты уже можешь быть не жив, и это может доставить мистику столько неудобств, что второго свидания уже не будет
Если ты отправился с мистиком в кальянную, стоит оплатить ваш счет сразу, потому что на смене углей ты уже можешь быть не жив, и это может доставить мистику столько неудобств, что второго свидания уже не будет
Колдовство. Самая Порочность мистика может и вредить, и лечить.

Неофит

d4 сравнивается с текущей Порочностью цели. Если результат оказался меньше, то цель исцеляется на это значение. Если больше, цель получает столько Порочности, сколько выпало при броске.

Адепт

d6 вместо d4.

Мастер

Может быть применено на группу целей, и эффект будет распространяться вплоть до первого исцеления.

Тропа Духов
Корректный эпитет для описания белизны кожи мистика будет «аристократическая», а не «могильная»
Корректный эпитет для описания белизны кожи мистика будет «аристократическая», а не «могильная»
Колдовство (Некромантия). Мистик принимает нематериальную форму духа. Он не может пересекать водные преграды, Магический Круг, Ведьмин Круг и область Очищающего Обряда.

Неофит

Воля, чтобы принять форму духа. Мистик может поддерживать ее, чтобы преодолеть дистанцию до десяти метров, чтобы пройти сквозь стены или врагов, а также стать неуязвимым для обычного оружия.

Адепт

Воля вместо Защиты, чтобы принять форму духа в качестве реакции на физическую атаку. После завершения атаки, мистик принимает свою нормальную форму сразу.

Мастер

Воля, чтобы собственное оружие или заклинание мистика проникали в мир духов ровно на тот момент и там, где они могли бы были быть остановлены броней, из-за чего любая атака мистика может игнорировать броню.

Телепорт
Мистика зовет с собой дорога приключений
Мистика зовет с собой дорога приключений
Колдовство (Демонология). Мистик разрубает ткань реальности, чтобы войти в Другой мир, в котором разрубает ткань реальности еще раз — и выходить в ином месте своего родного мира. Существует шанс, что из Другого мира он выйдет уже не один.

Неофит

Воля, чтобы телепортироваться на расстояние до двух нормальных движений для мистика. Путешествие через Другой мир наносит мистику d4 игнорирующего броню урона. Телепортация не может спровоцировать свободные атаки, и мистик должен видеть место, куда хочет перенестись. При провале, существо из Другого мира проходит через разрыв в ткани реальности.

Адепт

Мистик не получает урона при путешествии по другому миру. Мистик может повторить проверку Воли, чтобы остановить — но только при своем желании — появление монстра из разрыва реальности, если он сам не смог телепортироваться.

Мастер

Мистик может взять с собой в путешествие любого, кто находится с ним рядом. Попутчик получит d4 игнорирующего броню урона, а также d4 временной Порочности.

Изгнание
Это для тебя они монстры
Это для тебя они монстры
Колдовство (Демонология). Мистик рассекает перед целью реальность и выталкивает ее в Другой мир. При неуспехе, существо из Другого мира, наоборот, проникает в реальность мистика, чтобы атаковать случайную цель.

Неофит

Воля, чтобы отправить выбранного врага в Другой мир. Шокированная цель возвращается на следующий ход с d4 игнорирующего броню урона и d4 временной Порочности.

Адепт

Цель отправляется в Другой мир, пока не пройдет проверку на Волю, чтобы вернуться. Портал открыт все то время, пока цель еще жива и пытается вернуться.

Мастер

Воля, чтобы отправить существо, которое напало на мистика, в Другой мир, как реакция. Существо возвращается через один ход.

Возмездие
Мистику не требуется неуязвимости для выживания, ему достаточно только пожелать, чтобы его враги умирали раньше
Мистику не требуется неуязвимости для выживания, ему достаточно только пожелать, чтобы его враги умирали раньше
Колдовство, Сирены. Злость и мстительность мистика коагулируют вокруг цели сгустком темной энергии.

Неофит

Воля, чтобы темная энергия вокруг цели начала позволять любому атакующему повторить любую свою неуспешную атаку. Действует на одну цель до конца боя.

Адепт

Воля, чтобы создать губительную связь с одним атакующим как реакция на его атаку. Связь будет повторять весь получаемый мистиком урон на атакующего независимо от самого источника урона.

Мастер

Воля, чтобы образовывать новую губительную связь с новым атакующим, не обрывая старой, каждый раз дублируя получаемый урон на всех.

Каскад Серы
Конфликт с мистиком означает, что ты не сможешь выйти из него невредимым
Конфликт с мистиком означает, что ты не сможешь выйти из него невредимым
Двор. Сжечь врагов до углей! Ну, или хотя бы опалить их так, чтобы потом болело.

Неофит

Воля, чтобы хлестнуть врага каскадом огня на d12 урона — или d6, если бросок был провален.

Адепт

Воля, чтобы после первого успешного попадания ударить следующего врага, а затем следующего, и опять — и стольких, пока не будет первый провал.

Мастер

Огненные каскады будут обжигать врагов, пока мистик не провалит две проверки за ход.

Огненная Стена
Власть мистика над стихиями безгранична
Власть мистика над стихиями безгранична
Двор. Огонь подчиняется воле мистика и принимает форму стены или купола.

Неофит

Воля, чтобы возвести стену из вихрящегося пламени — достаточно широкую, чтобы заполнить коридоры и разделять комнаты или чтобы потребовать от врага оббегать себя, тратя на это полное действие. Движение через стену наносит d12 игнорирующего броню урона, и мелкие предметы, вроде стрел, сгорают, когда попадают в стену. Стена может быть помещена на врагов сразу.

Адепт

Стена может быть свернута в кольцо вокруг мистика, союзников и выбранных им для изоляции врагов.

Мастер

Стена может принимать форму купола.

Огненная Душа
Как победить того, кто есть пламя?
Как победить того, кто есть пламя?
Двор. Огонь — это щит и меч мистика. Любой огонь исцеляет, а не вредит.

Неофит

Как реакция мистик наносит d6 огненного урона любому, кто поднял на него руку. Мистик также получает +d6 Брони при защите от огня.

Адепт

d10 возвращенного урона в ближнем бою. Броня при расчете огненного урона повышается на +d10.

Мастер

Мистик не получает урона от огня. Половина возможного урона возвращается как исцеление. d10 возвращенного урона при любой атаке, кроме атак на разум.

Боевой Гимн
Самая земля расцветает от голоса мистика
Самая земля расцветает от голоса мистика
Племя. Жизнеутверждающие и ободряющие каденции в голосе мистика наполняют слушателей новой энергией и возможностями, о которых они не подозревали.

Неофит

Скорость, Сила или Точность союзников (на их выбор) увеличена на единицу.

Адепт

Скорость, Сила и Точность союзников увеличены на единицу.

Мастер

Гимн дополнительно излечивает d6 Выживаемости один раз за бой.

Заклинания Сирен исполняются напевно, но не обязательно громко, если нет необходимости, чтобы их слышали окружающие — мистик может напевать себе под нос неслышным шепотом, пока крадется, бежит или вскрывает замки. Во время исполнения их мистик может продолжать атаковать и выполнять другие действия, которые не будут требовать его горла и артикуляционного аппарата, хотя ему будет нужно поддерживать концентрацию. Хотя эти заклинания называются «песнями», есть или нет у них какие-то слова или смысл — это уже на усмотрение самого мистика. Магия содержится в тональностях и мелодиях, а не в смыслах.
Элегия
Рядом с мистиком даже как-то думается лучше
Рядом с мистиком даже как-то думается лучше
Племя. Успокаивающие и концентрирующие мелодии в голосе мистика развеивают сомнения и способствуют рассудительности.

Неофит

Сноровка, Воля или Соблазнительность союзников (на их выбор) увеличена на единицу.

Адепт

Сноровка, Воля или Соблазнительность союзников увеличены на единицу.

Мастер

Гимн дополнительно предотвращает d4 временной Порочности один раз за бой.

Памфлет
Существует очень, очень много способов, какими мистик может тебя уничтожить
Существует очень, очень много способов, какими мистик может тебя уничтожить
Племя. Оскорбляющая гармоники мистика дезориентируют и отвлекают.

Неофит

Соблазнительность, чтобы раненым врагам пришлось повторить все свои успешные проверки на любое их действие.

Адепт

Соблазнительность, чтобы все враги повторяли все свои успешные проверки на любое действие.

Мастер

При успехе, цель получает d4 игнорирующего броню урона каждый ход, что продолжается эффект.

Танцующее Оружие
Мистику не нужно даже касаться своего оружия, чтобы оно делало свою работу
Мистику не нужно даже касаться своего оружия, чтобы оно делало свою работу
Племя, Руны. Мистик поднимает оружие в воздух и отправляет его сражаться напряжением своей воли. Пока длится этот эффект, мистик не может сражаться в ближнем бою сам.

Неофит

Воля вместо Точности для расчета опадания и вместо Скорости для расчета Защиты. Мистик не может применять вообще никаких других активных способностей.

Адепт

Мистик может применять свои способности и прочие мистические силы, пока длится эффект. Требуется полное действие для активации.

Мастер

Оружие мистика зачаровано всегда, и оно не требует действия для активации: пока оружие занимает свою позицию перед мистиком, мистик свободен делать все, что ему заблагорассудится.

Изгоняющая Печать
Когда мистик устает от гостей, те понимают это мгновенно
Когда мистик устает от гостей, те понимают это мгновенно
Символизм. Изгоняющие энергии расходятся вокруг символа волнами.

Неофит

Воля, чтобы прогнать группа из существ из области действия символа: проверка проводится на каждое существо группы до первого провала. Изгнанное существо покидает область самостоятельно и не может вернуться в течение часа. Мистик должен заранее обозначить тип существ (люди, звери, монстры), на которых печать будет воздействовать.

Адепт

Существо, на котором была оборвана цепочка, рискует получить d4 игнорирующего броню урона, который оно может избежать, если все-таки покинет область незамедлительно.

Мастер

Существо, на котором была оборвана цепочка, рискует получить d8 игнорирующего броню урона, который оно может сократить до d4, если покинет область действия символа незамедлительно.

Иссушающий Глиф
Мистик манипулирует и перераспределяет энергии, как считает нужны
Мистик манипулирует и перераспределяет энергии, как считает нужны
Символизм. Пробужденный символ создает водоворот из негативных энергий, который высасывает из врагов жизненную силу.

Неофит

Воля и концентрация, чтобы наносить d4 игнорирующего броню урона всем врагам вокруг.

Адепт

Концентрация не требуется для сохранения эффекта.

Мастер

Украденная жизненная сила перенаправляется в союзников, восстанавливая им d4 Выживаемости каждый ход.

Ослепляющий Символ
Так часто мистик — это буквально последнее, что ты видел
Так часто мистик — это буквально последнее, что ты видел
Символизм. Задействованный символ разрывается вспышкой ослепительного для врагов света.

Неофит

Воля для ослепления на один ход группы врагов.

Адепт

Эффект длится, пока не будет прервана концентрация или провалена Воля.

Мастер

Эффект длится, пока цель не исцелит себя магией или эликсирами.

Защитные Руны
Зачем носить броню, когда мистик может просто нарисовать ее?
Зачем носить броню, когда мистик может просто нарисовать ее?
Символизм, Руны. Руны мистика излучают ограждающие энергии.

Неофит

Воля и концентрация для d4 Брони, которая проверяется отдельно проверяется для каждого удара.

Адепт

У защитных рун есть возвращающие d4 урона, которые игнорируют броню.

Мастер

Броня и урон увеличиваются до d6. Концентрация больше не требуется для поддержания эффекта.

Сфера
Мистик может управлять своим оружием так, как не может больше никто: никакой мастер, никакой тренер — никто
Мистик может управлять своим оружием так, как не может больше никто: никакой мастер, никакой тренер — никто
Руны. Мистик заставляет свой посох или любое другое оружие ближнего боя вращаться вокруг себя с такой большой скоростью, что оно формирует защитную сферу вокруг мистика. Во время действия этого эффекта мистик не может применять другие заклинания или атаки, но он может остановить действие в любое момент.

Неофит

Воля заменяет Скорость для определения Защиты против физического оружия, пока длится эффект, но мистик не может совершать никаких других действий, кроме движения.

Адепт

Защитная Сфера защищает мистика от всего физического оружия автоматически, пока действует концентрация.

Мастер

Защитная Сфера может защищать не только мистика, но и ближайшего союзника. Мистик может применять другие действия, кроме атак, во время действия эффекта, вроде лечения ран или использования эликсира. Концентрация не требуется для поддержания эффекта.

Снаряд-Посох
Только мистик может дотянуться до тебя даже тогда, когда не видит
Только мистик может дотянуться до тебя даже тогда, когда не видит
Руны. Мистик использует свой посох или любое другое оружие, как метательное, которое всегда потом возвращается к нему в руку обратно.

Неофит

Воля вместо Аккуратности, чтобы нанести цели d8 урона брошенным посохом. Все эффекты зачарования, уже наложенные на посох, могут сработать при попадании.

Адепт

Посох может сам преодолевать любые препятствия, вроде стен и врагов, если мистик может видеть хотя бы часть цели. Наносимый урон увеличивается до d10.

Мастер

Мистик может атаковать одновременно до пяти видимых целей, где первая цель получает d12 урона, вторая — d10 и так далее. При провале проверки на попадание цепочка не прерывается.